(Patrocinadores da Produção)
(Ministério da Cultura, Desporto
e Turismo e KOCCA)
(Esta é uma obra de ficção.
Todos os nomes, personagens e identidades reais são fictícios.)
(E os incidentes são produtos
da imaginação do autor.)
(Todos os atores infantis estavam
acompanhados por um responsável.)
(e filmado
em conformidade com as leis laborais.)
(Palestra Especial:
Aprendizagem Profunda para uma Carreira em Grandes Empresas de Tecnologia)
Após se formar na KAIST,
Juntei-me a uma grande empresa de tecnologia que
tenho a certeza que todos vocês conhecem.
onde trabalhei como engenheiro de software
durante cerca de dois anos.
Mas encontrei uma área na aprendizagem profunda
pela qual me apaixonei na investigação.
Assim, no semestre seguinte,
ingressei num laboratório de investigação na CMU.
Pode parecer impressionante,
mas na verdade não tem nada de especial.
- Qualquer um de vós pode fazer o mesmo.
- Preciso de usar o banheiro.
Tudo começou com jogos e aplicações
que criava no secundário.
São os pequenos detalhes, percebe?
- Foi aí que me viciei em...
- Gostava de saber qual é a história deles.
Foi isso que, em última análise, me levou
a uma aprendizagem profunda.
Viu o olhar de Yeon San para ele?
E a forma como ele olha para ela...
Diz-me que há definitivamente
uma história por trás disso.
Assim, hoje, gostaria de falar sobre
a investigação pela qual sou apaixonado...
Ouvi dizer que estudaram
juntos no liceu.
Isso é apenas algo que as pessoas dizem.
É mais ou menos como quando as celebridades dizem
que são apenas amigos próximos...
ou simplesmente se conhecem da escola.
- Olá a todos.
- Certo.
- Exatamente.
- Bem-vindo ao deep learning.
Certo. Você estava fora,
por isso talvez não saiba.
Acreditem se quiserem, a San pediu-me
para lhe arranjar um encontro com alguém.
O que é a aprendizagem profunda?
Mesmo?
Não acha que isso é
um sinal?
O dia em que um homem entra na vida dela
finalmente chegou.
Aprender é vantajoso.
Aprendemos com a experiência.
- Mas...
- Sim?
Então, o que está a dizer...
É alguém como Park Chang Yi...
Um verdadeiro partidão, eloquente,
inteligente, perspicaz e bonito.
Assistentes de voz como a Siri...
- Certo.
- ChatGPT.
Será que um tipo destes faz
mesmo o género do San?
— Ele faz o meu género.
— O quê?
Mas aposto que o San também gostaria dele.
Eu duvido.
— Não conheces o San de verdade.
— Exatamente.
Ei, Na Rae, tu...
Disse a mesma coisa
quando fizemos o nosso primeiro projeto de grupo.
Certo. Eu fiz, mas...
Não disse que tinha planos?
Então porque está numa aula de Ciência da Computação?
Achei que
também me poderia ser útil.
Conhecimento é poder, certo?
Sinto-me poderoso(a).
(LOVE.exe,
Episódio 14: O Seminário da Carreira)
Ei, Ban Ji No não para
de ligar para se juntar a nós.
A sério?
Enfim, é uma grande honra
tê-lo(a) aqui.
Mas não disse
que tinha algo para fazer?
Não deveria ir já?
— Disseste que empurraste de volta uma vez.
— Ah...
Adiei para amanhã.
Além disso, este é um tipo de
jantar de equipa.
Por isso não seria certo
se eu desse o fora.
Isto não é um jantar de equipa.
- O quê?
- Eu só vim pelo frango.
Eu só estava com sede.
Tanto faz, também tenho sede.
É claro que também estou aqui para descobrir
qual é a sua história.
trocando olhares tão profundos.
E talvez até sentir um ligeiro alívio da dopamina
com o drama?
Do que é que está a falar?
Não é assim.
Então, Min Hak, a sua formação é
nesta área?
Não, trabalho no
Departamento de Modelação.
- Eu vejo.
- Sim.
Ele é realmente muito famoso.
Por favor...
Devido a uma
fusão departamental absurda,
Acabámos todos na mesma equipa
para a competição.
Refere-se ao concurso de candidaturas da Taça do Presidente da Universidade Hangang ?
Sim.
Então também está nisso.
Certo. Eu ia mencionar isso
enquanto estivéssemos todos juntos.
Mas não poderei estar presente
na apresentação final da competição.
O que é que está a falar?
A luta entre o comité e a escola explodiu.
Todos vocês viram as publicações no Everytime.
"Porque é que a rapariga se está a opor à
fusão num concurso escolar?"
Mas, ainda assim,
Não pode simplesmente desistir assim.
De maneira nenhuma. Não vamos deixar.
Eu não vou desistir.
Vou manter o meu nome na lista apenas
por causa da regra.
Só preciso de evitar
ser o centro das atenções.
Não conheço
a situação específica de cada um,
Mas se ganhar o prémio em dinheiro
for o seu principal objetivo,
Existem outras formas de fazer negócios
sem entrar na concorrência.
O valor do prémio pode parecer-
lhe muito,
Mas, para uma grande empresa, isto não é nada.
Se a ideia tiver apelo em massa,
será fácil de vender.
Nesse caso, que tal espreitar
a nossa aplicação, Split Alarm?
Estamos na fase final
de desenvolvimento.
Vocês
já falaram sobre isso?
Seria uma honra.
Mas eu devia ser juiz.
Nada está definido, mas se se leva
os negócios a sério, e não a concorrência,
Depois, claro, eu ajudo.
Posso até apresentar-te a pessoas
da minha rede de contactos.
- A sério?
- Claro. Tudo pela San.
Desculpa!
Podemos pedir mais cinco cervejas?
Não me lembro de lhe ter pedido
um favor...
Ficaríamos extremamente gratos.
Não acredito que estamos a oferecer
apenas frango e cerveja para vocês no campus.
Do que é que está a falar?
A culpa é minha.
Só o facto de poder voltar a ver o San
já é mais do que suficiente para mim.
Ui, com licença!
Podemos pedir mais frango também?
Tenho muita fome.
E claro,
Estou a pagar por isso.
Bondade.
Da próxima vez,
basta premir o botão de chamada.
Ok.
(Pub para Jovens)
Sério? Vocês os dois devem estar
muito felizes por se verem.
Espere um minuto.
Então estudaram os dois juntos?
Eu e o San não
frequentávamos a escola ao mesmo tempo.
Licenciei-me mais cedo,
depois do meu segundo ano.
KAIST. Faz sentido.
Quando voltei para o baile de antigos alunos,
o San era apenas um caloiro.
Então, como é que vocês os dois se aproximaram?
- No acampamento.
- No acampamento. Nossa.
Era apenas um acampamento científico comum
organizado pela escola.
Isso, e havia...
também um programa de mentoria
com ex-alunos...
denominado
Programa de Exploração de Carreiras.
E San estava brilhante no papel.
Lembre-se de como a sua equipa costumava...
Inteligência Artificial Cinemática
para o projeto de Deep Learning?
Foi uma verdadeira maratona.
Precisávamos
de um ficheiro CSV com dados brutos de 500 megabytes...
e analisar tudo manualmente
para criar os dados de treino.
Você foi realmente incrível.
Espere, vocês os dois também são...
Tem a certeza de que não se importa de
não participar na competição?
Bem, para mim,
Ficarei feliz desde que
todo o seu trabalho árduo seja recompensado de alguma forma.
Certo.
- Alarme dividido.
- Em que está a trabalhar agora?
Será que devemos mesmo considerar
falar com ele sobre isso?
Ele parece ser um tipo porreiro.
Portanto, acho que tudo acabou bem.
Mas foi graças à sua perspicácia
que conseguiu terminar a tempo.
Se não fosse por si,
a sua equipa provavelmente teria...
Passaram o acampamento inteiro
apenas a clicar nos seus computadores.
Aquele em que, em vez
do treino de imagem,
Acompanhamos
o movimento das caixas...
E treinaram isso como
dados de séries temporais, certo?
Se eu soubesse o quão complexo
era trabalhar com dados em bruto,
Teria escolhido um tema diferente.
Afinal, do que é que eles estão a falar?
Como saberia?
Isso é conversa de escola de ciências do ensino secundário.
- O passado deles?
- Não, Escola de Ciências.
São prodígios da Science High.
Esta é a primeira vez que ouço
San falar sobre essa época.
Está praticamente radiante.
Isso é muito inspirador.
Tinha uma ideia para uma web novel que deixei de lado
porque estava completamente sem ideias.
É sobre um aluno do último ano e um aluno do primeiro ano
que se reencontram por acaso...
Por acaso, depois da licenciatura.
- Escreve romances online?
- Sim.
Estes tipos são fanáticos por tecnologia,
Mas só entrei na área de Informática porque
ouvi dizer que arranjar emprego lá era fácil.
Mas isso já é história antiga.
Além disso,
não era uma boa opção para mim.
Então pensei que poderia muito bem
usar a minha formação em Informática...
e tentar escrever.
Por acaso conhece
uma empresa chamada Yes Lab?
Sim, são uma empresa enorme,
famosa pelos seus webtoons.
Não sei muito sobre romances online.
Mas conheço o CEO da Yes Lab.
Estão a trabalhar em uma nova plataforma.
E precisam de redatores para a aplicação.
Estão em busca de novos talentos.
- Mesmo?
- Sim.
Envie-me a sua história e verei
se consigo encaminhá-la para o CEO.
Ao CEO?
Sério?
Isso é incrível.
Estou muito feliz por ter feito esta ligação.
— Como é que isso lhe caiu no colo?
— O que é que eu faço? Espera, qual deles...?
— Esta aqui.
— Esta aqui?
— Acho que esta é a melhor.
— E esta?
Não. Esta aqui.
Obrigado pelo jantar.
Entrarei em contacto com todos.
Tenho uns amigos a beber por perto,
por isso vou indo primeiro.
- Ok.
- Adeus.
- Até logo.
Até logo.
- Então...
- San, para onde vais?
Posso dar-te uma boleia.
De qualquer forma, preciso de chamar um motorista.
É aqui perto,
por isso posso ir a pé.
- Ah, bem...
- Min Hak, para onde vais?
Estou...
indo por esse caminho...
O meu gerente disse
que me ia buscar à escola.
Então caminhe comigo.
Assim é mais rápido.
- Mas...
- Sim?
Acho que bebi um pouco demais.
Então, quero dar uma volta.
Sabe, para espairecer.
Por isso, sei o lugar perfeito
para uma caminhada.
Por aqui. Ali está um parque que ganhou
um importante prémio de arquitetura paisagista.
É enorme.
Demora uma hora para percorrer tudo.
Mesmo?
— Vamos!
— Não, espere aí.
Adeus!
E muito obrigada mais uma vez.
Vemo-nos na escola.
Sim, tudo bem.
— Vamos lá.
— Chegue a casa em segurança.
— Sou eu, Rae.
— Sim, vamos.
Como teve conhecimento desse prémio?
O quê? Como poderia não gostar?
Onde é que estacionei?
Não, está tudo bem.
Posso ir a pé. É muito perto.
Ah, então, vamos caminhar um pouco.
Já faz algum tempo. Podemos conversar.
Min Hak, és um rapaz muito simpático,
mas não consegues perceber o clima do ambiente, certo?
O quê?
Tentei deixar Yeon San
e Chang Yi sozinhos,
E continuei a enviar-te sinais
para que desaparecesses de vista.
Na Rae, acho que
não és a pessoa mais indicada para falar sobre o assunto.
O que quer dizer?
Não importa.
Então, qual era a direção daquele parque mesmo?
- Por ali.
Vamos começar.
Então, como é que foi parar
a esta universidade?
Perdão?
Uma bolsa de estudo integral de quatro anos?
Sim.
Na verdade, a fundação desta escola
é do lado da família da minha mãe.
Foi por isso que também dei a palestra.
O que eu quero dizer é...
Sei
tudo sobre a Universidade Hangang.
Não estou a tentar menosprezar
nem nada do género.
Não é o tipo de escola
em que se deve estar.
Não é como se fosse muito competitivo
ou tivesse uma grande reputação.
E a localização é um bocado estranha.
Ouvi dizer que abandonou o Ensino Secundário de Ciências
no seu segundo ano sem dizer uma palavra.
Por isso, imaginei que
tivesse algum outro plano.
Tenho a certeza que tinha os seus motivos
.
Este sou eu.
O quê?
É aqui perto.
Preciso de fazer uma paragem rápida.
— Já é tarde. Acompanho-te até casa...
— Preciso de ir.
São.
De vez em quando procuro saber mais sobre ti .
Estava curioso para saber como estava
e o que andava a fazer.
Passámos momentos muito bons,
sabe?
Será que fizemos isso?
Fiz alguma coisa que te chateou?
Não, nada disso.
Eu preciso de ir.
Criação de um composto
a partir dos símbolos dos restantes elementos?
Vamos acabar com isto! Estamos prontos?
Cinco, quatro, três, dois, um!
Equipa Acetileno e Equipa Ozono,
vocês as duas são as vencedoras!
— Posso pegar no teu telefone?
— Desculpe?
Este é o meu número de telefone.
Envia-me uma mensagem quando o acampamento acabar.
Vamos comer qualquer coisa.
(Chamadas recentes)
(Adicionar novo contacto)
Olá.
Na Rae convenceu-me a fazer
uma caminhada de uma hora.
E, felizmente,
de repente começou a chover.
Entre.
(Design Integrado Criativo: Semana 3.
Enviar para o WeClass até às 22h de quinta-feira.)
(Programação Hacking em Python)
Acho que não tenho nada
em que se possa trocar.
— Seque pelo menos o cabelo.
— Obrigada.
Lembram-se de quando
eu não sabia o que era o Python...?
e chamaram-lhe "Sol Vermelho"?
E, para ser sincero,
ainda não percebi muito bem.
Como se chamava mesmo o Python?
Foi você que me explicou isso?
Não tenho certeza.
Acho que devo saber
isso antes de falarmos.
Duvido que algum dia precisemos
de falar sobre isso.
Continuar...
Diga-me a versão simples.
Bem,
É mais conciso e dinâmico
do que outras línguas.
E é uma linguagem de programação
de fácil leitura.
É fácil de aprender?
Conciso não
significa necessariamente fácil.
É compatível com diversos
sistemas operativos.
Mesmo que sejam diferentes?
Gostam de nós?
— Não é essa a analogia correta.
— Uma extensa biblioteca...
É por isso que é altamente escalável...
E intuitivo...
O quê?
O quê? Espera aí.
Não se tem esforçado demais
em tudo ultimamente?
Sente um pouco de calor.
Estou um pouco cansado,
mas a minha temperatura está normal.
- Então porque é que o seu rosto está tão vermelho?
- É apenas o meu humor.
"O meu humor?"
Talvez esteja enganado. Espere aí.
Então?
Quem é?
Posso ajudar?
Há uma fuga de água
no apartamento de baixo.
Posso dar uma vista de olhos ao banheiro?
Precisa mesmo de verificar
agora?
O meu vizinho de baixo
não para de me ligar.
E, francamente, estou no meu limite.
Por favor, deixe-nos verificar.
Não vai demorar muito.
É mais velho(a) do que eu, certo?
Só um segundo.
Ei, conheço-te de algum lado?
Parece-me tão familiar.
Eu não acho.
O nome dela é hilariante, não é?
Ahn In Dae.
- Ele é meu!
- Kang Min Hak é meu!
Universidade Hangang, certo?
És a rapariga
cujo portátil o Min Hak avariou?
Não é possível!
Você mora aqui?
Espera.
O que está errado?
Qual é o problema?
Há uma fuga de água no andar de baixo,
e não pode estar aqui agora.
— Está alguém à porta.
— A esta hora?
Sim.
Mas se for apenas o técnico...
Um rapaz forte como eu não deveria
ficar por perto para te proteger?
Vá espreitar!
Poxa.
Ahn In Dae?
Só um minutinho!
— Ei, entra debaixo do sofá.
— Debaixo do sofá...
— Ei, há coisas aqui em baixo.
— Certo. Então, aqui.
São.
E se simplesmente colocasse um chapéu
e uma máscara?
— Não, isso não vai resultar.
— Por que não? Eu só preciso de me cobrir.
Não, com ela, é muito provável
que as coisas corram mal.
O frigorífico? Não, está muito frio.
— A varanda!
— A varanda.
Entre.
Vou dar uma vista de olhos no banheiro.
Se for para a Universidade Hangang,
- Qual é a sua área de estudo?
- É Ciência da Computação.
- Então deve ver o Min Hak com frequência!
- O quê?
Ele não é modelo?
Exatamente!
Os
departamentos de Modelação e Ciência da Computação...
foram incorporadas
no Converged Physical...
Tecnologia e Conteúdos Globais.
Ui, ela é uma fã de verdade.
Vê-o com frequência?
Não, não com tanta frequência.
Faz sentido.
Ele está sempre muito ocupado.
Tem alguma aula
com Min Hak?
Sim, às vezes.
Mas como esse amigo
trabalha no Departamento de Modelagem...
"Amigo?" Vocês são amigos?
Não! Não estamos nem perto.
Que pena. Eu só estava a perguntar porque
no Instagram do Min Hak,
Vi que ele faz trabalhos de grupo
com pessoas da escola.
Mesmo?
Talvez devesse ir para a
Universidade de Hangang, uma vez que é perto.
Tenho muita inveja daquelas pessoas.
Mas, por outro lado,
Tenho receio que haja muitas raparigas
à volta de Min Hak.
Isso prejudica a imagem dele.
Espere, é o zelador do prédio
ou algo do género?
Por favor.
Sou filha do senhorio.
- Mexeu no vaso sanitário?
- Sim.
O meu pai mexeu um pouco nisso.
Entendi. Acho que é esse o problema.
Deixe-me verificar a varanda também.
A varanda?
A varanda...
Não tenho muita certeza se agora é
um bom momento para verificar a varanda.
— Eu ajudo a arrumar se estiver uma confusão.
— Não.
Fique aqui só um segundo.
Senhor, no canto da casa de banho,
Tem algo que precisa de ver.
A filha também vai espreitar.
Mas não é meu pai.
Não parece muito estranho?
Que parte?
Acho que ela quis dizer ali.
Vá esconder-se!
— Saia daqui depressa.
— Para onde?
Bem ali.
Deixe-me ver.
Certo, então a válvula deve ficar
deste lado.
Não vejo nada
de particularmente errado.
Fico a pensar no que ela acha estranho.
Tem uma fuga no canto
desde que me mudei para aqui.
E acho que é preciso deixar claro
quem é o responsável.
Isto não é um vazamento.
É apenas água parada.
Entendi. Acho que me enganei.
Certo?
Então não há nenhum problema real, senhor?
Devemos verificar a varanda?
Por aqui.
( Acampamento de Mentoria Científica para Invenções nas Escolas Secundárias da Coreia de 2021 )
Yeon San.
Vamos garantir que acabamos
na mesma escola.
- O passado deles?
- Não, Escola de Ciências.
São prodígios da Science High.
Esta é a primeira vez que ouço
San falar sobre essa época.
( Acampamento de Mentoria Científica para Invenções nas Escolas Secundárias da Coreia de 2021 )
Já volto com o pequeno-almoço.
Não é possível.
Ouvi dizer que existe um local
com muito boa energia.
Adaptar-me-ei à sua agenda.
O quê?
Olá, sou eu, a Rae.
Amanhã estarei livre.
Não, esse era o meu amigo.
— Continue.
— Eu disse que estava livre.
Ei, eu ligo-te daqui a pouco.
Está livre?
- Amanhã?
- Sim.
Vamos então juntos àquele restaurante de yakitori .
Porquê de repente?
Foi você que escreveu isso, não foi?
Sim.
Espera lá, não achaste mesmo que
eu simplesmente te abandonei, pois não?
Na Rae está a dormir tão profundamente.
(Já volto com o pequeno-almoço.)
Tanto faz. Vou considerar
como azar e esquecer.
Não é como se ele fosse assim tão incrível.
Eu também quero chorar.
Nem acredito que a minha primeira vez
terminou assim.
Aquele idiota é o pior de todos.
O pior de todos.
Como poderia encontrar um lugar de yakitori
e convidar outra pessoa?
Nem sequer jantaste comigo
depois de termos dormido juntos.
Pensei que não quisesse
jantar comigo.
Estava a dar voltas à cabeça,
tentando entender o que tinha feito de errado.
- Às 19h00.
- O quê?
Assim, vamos ao
yakitori amanhã às 19h.
Ok.
Eu irei buscar-te, mesmo tu estando
mesmo à minha frente.
Eles estão a fazer isso de novo.
Muito bem! Adeus, amigo!
Vi no Instagram
que o irmão mais velho de Min Hak...
Gostei do omakase.
E o Min Hak?
Do que é que ele gosta?
Com licença, preciso de atender a isto.
Olá, pai.
Para isso, se abrir
a parte de trás do quiosque...
Sim, basta pressionar novamente esse botão.
Eu já fiz isso.
Ah, há aqui outro botão.
Muito bem, deixe-me ver.
Certo, percebi.
Ligarei se voltar a ter problemas.
Olá, tudo bem.
— O quê?
— Desculpe. Que falta de tacto que eu tenho.
As pessoas daqui não são conservadoras,
percebe?
Não tenho a certeza do que quer dizer.
Tem dois telefones,
sapatos de homem perto da porta,
e roupa masculina espalhadas por aí...
Estas são as minhas roupas.
Vamos lá. Eu já tenho quase 20 anos.
Eu sei o que está a acontecer.
Não, a sério, sou só eu aqui.
Com licença. Poderia descer
e verificar como está?
Min Hak, apareça.
Certo, pode sair.
— Já foram embora?
— Sim.
Está bem?
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
Adeus.
Droga.
- O meu telefone...
- Certo.
Eu ligo-te.
- O quê?
- Certo.
O que é?
— O quê?
— Só me empresta isso. Está bom?
Tudo bem.
Uau! Está bem?
— Eu ligo-te!
— Ok!
- Uau! Olá!
- Uau...
Está bem?
Venha ver isto!
O seu namorado caiu da escada!
Caiu mesmo?
Uau...
Estou bem. Esta foi por pouco.
Eu sei. Precisamos de ter mais cuidado.
Conte-me sobre isso.
Já que vou aparecer aí com frequência,
não é?
Não era isso que eu queria dizer.
Aliás, vi algo
enquanto estava no armário.
O quê?
A revista
para a qual foi modelo de capa.
Eu também estudei com esse,
sabias?
— Deixa-me ficar com ele.
— Eu devia tê-los queimado.
Por quê? Seria um desperdício.
Deixe-me ficar com ele.
Por que é que eu te daria isso?
Não posso simplesmente queimar-te.
Muito bem! Que bom.
— Que fofo, não é?
— Porque é que...
Dê-me isso.
Qual é o seu problema?
(Universidade Hanggang)
Ei, consegui marcar uma reunião
com o representante da Yes Lab.
— Através de Chang Yi?
— Sim. Incrível, não é?
- Pesquisou na internet?
- O quê?
Para verificar se a empresa é legítima
e se ele trabalha realmente lá.
O que quer dizer?
Duvida que a minha escrita seja boa o suficiente?
Não, não é isso.
Quase foi enganado por aquela IA.
É por isso que ela está preocupada, certo?
— Mesmo assim, é melhor ter a certeza.
— Chang Yi apresentou-me.
O que há com que se preocupar?
O que sabem sequer
sobre Park Chang Yi?
Ei, o Chang Yi chegou a entrar em contacto
contigo sobre o Split Alarm?
O quê? Sobre o quê?
Falámos sobre transformar a Split Alarm
num negócio.
Sim.
Também achei uma boa ideia.
E não temos a garantia de conquistar
o primeiro lugar na competição.
Eu tive notícias dele.
Mas antes de nos prepararmos
para a competição,
Se surgir um rumor de que vendemos
o nosso projeto com a ajuda de alguém de dentro,
Seria mau para nós os dois,
por isso disse para falarmos mais tarde.
Vamos resolver isso nós próprios.
Mesmo?
Que pena.
Esquece.
Tudo o que temos de fazer é ganhar.
O que vais fazer
depois da aula hoje?
(Min Hak: O que vais fazer
depois da aula hoje?)
Necessito de dados para o alarme dividido.
- Então vou encontrar um veterano que conheço...
- Joo Yeon San.